I’m sorry for being late.
Îmi pare rău că am întârziat.
I did not know that this programme is in a beautiful place like this.
N-am ştiut că acest program este într-un loc aşa de frumos.
And here you see a beautiful painting of Michelangelo
Şi iată aici vedeţi un frumos tablou al lui Michelangelo,
expressing the desire of the Divine, your Father, to save you,
exprimând dorinţa divinului, a Tatălui, de a vă salva,
to help you out, and is working out.
de a vă ajuta, şi totul funcţionează.
In Germany we have had very great aggressive happenings
În Germania au avut loc tot felul de întâmplări foarte violente
and that brought forth a devastating effect on the Western life, all over.
şi asta a avut un efect devastator asupra vieţii occidentale în ansamblu.
The value systems were broken,
Sistemul de valori a fost distrus,
the idea of dharma was disturbed,
ideea de dharma a fost deformată,
women started behaving like men
femeile au început să se comporte precum bărbaţii.
and so many people died.
Şi atât de mulţi oameni au murit,
Very young people died, very very young.
mulţi tineri au murit, foarte, foarte tineri.
All their desires were not fulfilled,
Niciuna din dorinţele lor nu s-a împlinit,
all their life gave them nothing but war.
viaţa nu le-a dăruit altceva decât război.
That was a kind of a heatwave that came,
A fost ca un val de căldură,
destroying all the subtler things.
care a distrus toate lucrurile mai subtile.
When the nature gets its respite, or is angry,
Când natura e insultată sau furioasă
it destroys only gross things
distruge doar lucrurile grosiere.
but when human beings start destroying
Dar când oamenii încep să distrugă,
they destroy even the subtler things like their value system,
distrug chiar şi lucrurile mai subtile, precum sistemul vostru de valori,
your character, your chastity, your innocence, your forbearance.
caracterul vostru, castitatea, inocenţa, răbdarea.
So now the war is on on the subtler level.
Aşadar, acum războiul se poartă la un nivel mai subtil.
We have to now understand
Trebuie să înţelegem acum
that all these things have brought such a shattering effect in the West,
că toate aceste lucruri au avut un efect atât de devastator în vest,
on the Western personality.
asupra personalităţii occidentalilor;
So the first effort one has to do is to repair it,
aşa că primul efort care trebuie făcut este să reparăm acest lucru,
to put it straight, make it stand on its own legs.
să-l îndreptăm, să-l facem să se menţină prin propriile forţe,
Because people lost their personality, their tradition,
pentru că oamenii şi-au pierdut personalitatea, şi-au pierdut tradiţia.
they had no moorings, no roots
Ei nu au avut o bază, n-au avut rădăcini,
and they started moving towards anything
şi au început să se îndrepte spre orice
that was brought in as some sort of a intellectual experience.
le era oferit drept un soi de experienţă intelectuală.
The women became very independent
Femeile au devenit foarte independente
and they thought they can work out their own problems.
şi au crezut că-şi pot rezolva singure problemele,
That they thought they can become like men.
iar apoi au crezut că pot deveni ca bărbaţii.
Here the problem started even in a worse way.
Aici problemele au început într-un fel chiar mai greşit,
Because woman is a woman
pentru că femeia este femeie
and a very little thing which is, call it, a man in her
plus ceva foarte mic ce se numeşte bărbatul din ea.
and when she tries to avoid what she has
Când femeia încearcă să evite ceea ce este
and develop something that she has very little
şi dezvoltă ceea ce are foarte puţin,
then she becomes funny.
atunci ea devine ciudată.
But she may be possessed by so many men who are dead,
Însă ea poate fi posedată de atât de mulţi bărbaţi morţi,
her desire to become manly can attract so many bhoots
căci această dorinţă de a deveni masculină poate atrage mulţi bhoots
who want to enter into a woman’s mind.
care vor să intre în mintea femeii.
And when they enter they have the garb of a woman
Iar atunci când intră, au veşmintele unei femei
and mind of a devil.
şi mintea unui diavol,
And the women can not see it
dar femeile nu văd asta,
because maybe with those devilish things
poate pentru că datorită acestor lucruri demonice
in the wordly way they might be successful.
pot avea mult succes în planul lumii materiale.
They might be better off. Maybe they can dominate everyone,
S-ar putea să fie mai bogate. Poate domină pe toată lumea.
they might become meticulous like men, absolutely matter of fact,
S-ar putea să devină meticuloase precum bărbaţii: absolut - în fond -
very neat, tidy, clean, devoid of all beauty and sweetness.
foarte curate şi aranjate, ordonate, lipsite de orice urmă de frumuseţe şi sensibilitate.
Then these women ultimately become like vampires
Apoi, în final, aceste femei devin ca vampirii.
so though the war is over
Astfel că, deşi războiul s-a încheiat,
it is working through the women of Germany, I think.
el încă mai persistă prin femeile din Germania, cred.
I’d heard this attack had come before also
Am auzit că acest atac a mai avut loc şi înainte;
and there were women called as Amazonic.
erau femei numite amazoane.
Now that history is repeating itself again.
Acum istoria se repetă.
The other day I had an interview with a German lady
Zilele trecute am discutat cu o doamnă germană
and I was amazed at her attitude
şi am fost surprinsă de atitudinea ei,
because I felt she’s still a Nazi in her, some Nazi bhoot is sitting in her.
pentru că am avut sentimentul că în ea se mai află un nazist, un bhoot nazist stă acolo.
She was a double personality, one way she was talking sweetly,
Ea avea o personalitate duală: pe de o parte vorbea foarte frumos,
another way she was a Nazi
iar pe de altă parte era asemenea unui nazist
and a fascist.
şi a unui fascist.
And very cunningly they have got arguments.
Astfel de oameni găsesc toate argumentele cu multă viclenie.
The first thing they can do is to say
Primul lucru pe care îl fac este să spună:
that we are siding with downtrodden people, like India.
„Noi suntem de partea celor călcaţi în picioare, precum indienii.
Indians are Aryans, we are Aryans
Indienii sunt arieni, şi suntem şi noi arieni
and we are people who are sympathising with Aryans.
şi ne plac arienii.”
Indians are spiritual people
Indienii sunt un popor foarte spiritual,
and they feel they are like Indians of all the things, you know, can you believe it?
iar ei simt că sunt la fel ca indienii... tot felul de lucruri, puteţi crede toate astea?
The quality of life should improve, is the point.
Lucrul cel mai important este acela că ar trebui să fie îmbunătăţită calitatea vieţii.
The quality of men is different from that of women,
Calitatea bărbaţilor este diferită de cea a femeilor,
I have told you many a times.
v-am spus de multe ori,
And if women try to be manly
iar dacă femeile încearcă să devină masculine,
then they cannot achieve anything proper.
nu vor realiza nimic bun.
We have had many like this.
Am avut multe astfel de cazuri,
You have seen Mao`s wife.
cum a fost soţia lui Mao,
You have seen Mrs Chanka Sheik.
cea a doamnei Chanka Sheik.
Now this new lady Carlos,
Acum - această doamnă Carlos.
Carlos her name is? Marcos, Marcos.
Carlos o cheamă? Marcos, Marcos.
So many women like this.
Atâtea astfel de femei
They always make a mess of things when they try to be manly.
care încurcă întotdeauna lucrurile, atunci când încearcă să fie ca bărbaţii!
In the history we have many women.
De-a lungul istoriei am avut multe femei adevărate.
In India women are very well equipped.
În India femeile sunt înzestrate cu foarte multe calităţi.
we have had women like Jhansi ki Rani
Am avut femei precum Jhansi ki Rani,
who fought against the British. She was a widow.
care a luptat împotriva britanicilor. Era văduvă.
She tied her child on her back and fought the British.
Şi-a legat copilul pe spate şi a luptat cu englezii.
They say that her horse jumped from 180ft
Se spune că a sărit cu calul de la o înălţime de 180 de picioare,
from the turret of a fort
de pe turnul unui fort,
and the Britishers have written down that
iar englezii au lăsat scris că,
‘Though we have got Jhansi the victory comes to us
deşi au învins-o pe Jhansi şi victoria este a lor,
but glory goes to Jhansi ki Rani’.
gloria îi revine lui Jhansi Ki Rani.
We have had great women in India.
În India am avut femei măreţe,
Like Nur Jahan was another great woman,
precum Nur Jahan, o altă femeie de o calitate deosebită,
we had Chand Bibi, Ahalyabai
am avut-o pe Chand Bibi, Ahalyabai
but they were all women, they didn’t have ego of men.
dar ele erau toate femei, nu aveau egoul unui bărbat.
When it comes to one can work, work in the offices with men
Atunci când este nevoie pot munci, pot lucra în birouri alături de bărbaţi,
but they need not become men.
dar nu este nevoie să devină bărbaţi.
I’ll tell you an example of my own.
Vă voi da un exemplu personal.
I had to build our house in Lucknow.
A trebuit să construiesc casa noastră din Lucknow
I did it in real woman style
şi am făcut-o într-un stil specific feminin.
and I built a very good house,
Am construit o casă foarte bună
better than any man could build in a very very cheap way.
mai bine decât ar fi putut-o face orice bărbat - la nişte costuri foarte, foarte reduse.
Like a man would go, first of all he’ll get an architect,
Un bărbat ar căuta mai întâi de toate un arhitect.
go and measure everything,
S-ar duce şi ar face toate măsurătorile,
then he’ll try to fit everything into it beforehand.
apoi ar încerca să planifice totul, dinainte.
Then he will in his ego go to some expensive place shop
Apoi, în egoul lui, va merge într-un loc foarte scump
get something expensive, be cheated by that.
să cumpere ceva foarte scump pentru casă şi va fi înşelat.
Then again in his ego he’ll go and get some very expensive labour
Apoi, persistând în acest ego, va merge şi va găsi mână de lucru foarte scumpă,
and appoint somebody, he’ll be in charge of everything, in charge.
va angaja pe cineva - va conduce totul, totul!
I did it in a very different way.
Însă eu am făcut totul într-un mod foarte diferit.
I had money, so went and found out
Aveam bani, aşa că am căutat
who have the best people, who have the best bricks.
meşterii cei mai buni, care aveau cărămizile cele mai bune.
The house was to be built by bricks.
Casa urma să fie construită din cărămizi.
Then what else do you need?
Apoi - de ce mai era nevoie?
Just like a woman would cook her food, you see.
Aşa cum găteşte o femeie, vedeţi?
You need also sand, all right.
Apoi mai este nevoie de nisip – în regulă,
Then you need cement and you need iron bars, and labour.
de ciment, bare de fier şi mână de lucru.
So I didn’t go the way men went round.
Eu nu am procedat ca bărbaţii, care se agită atâta.
I found out the man who was selling the best bricks.
L-am găsit pe cel care vindea cele mai bune cărămizi.
So he said: “I have no money because I have to put up those kiln
El a spus: „Nu am bani, şi trebuie să ridic cuptoarele,
and fill them up with the bricks
să le umplu cu cărămizi,
and for that you require initial money.
şi asta cere nişte bani ca să mă apuc.”
I said: “Alright, I’ll buy one whole kiln from you, whole one.
I-am spus: „Bine, o să cumpăr un cuptor întreg de la tine, un cuptor
How much will you take from me?”
cât mă costă?”
He said: “Five thousand rupees sufficient.”
El a răspuns: „Cinci mii de rupii e destul.
But if he said, “If the kiln goes off,
Dar - a spus - dacă se dărâmă
or there’s something wrong with it, if it misfired,
sau ceva e în neregulă, dacă nu se aprinde
then it is your lookout. I said: “Doesn’t matter.
este responsabilitatea Dumneavoastră.” Eu am spus: „Nu contează,
You put one kiln in my name.”
fă un cuptor pentru mine.“
So I bought a complete kiln from him, complete.
Aşa că am cumpărat un cuptor întreg de la el.
kiln is a thing where they put all the bricks, you see,
Cuptorul - cuptorul este acela unde se pun toate cărămizile - înţelegeţi?
and then cover it with mud and fire it from down.
apoi îl acoperă cu nămol şi-i dau foc pe dedesubt.
Sometimes it could be that the whole thing can go into a waste
Uneori se poate întâmpla ca totul să se fărâmiţeze
or crumple down
sau să se prăbuşească.
I said: "You do like that. Only 5.000."
I-am spus: „Bine, fă aşa, cu doar cinci mii de rupii.“
When it is nicely fired and all that
Atunci când se aprindea bine şi mergea totul bine,
it would cost you nothing short of 50,000 rupees.
nu costa mai puţin de cincizeci de mii de rupii.
Then I went to the river and I said:
Apoi am mers la râu şi am întrebat
“How much for a one part?” – as they call it, a big area of sand.
cât costă o „parte” - cum spun ei - o cantitate mare de nisip.
They said: “At this time, when it is summertime, it is very little,
Mi-au spus: „Acum, că e vară, costă foarte puţin,
but in wintertime it will be quite a lot.”
dar pe timpul iernii preţul este foarte ridicat.”
A man would go, he’d say “Alright, now you need so much, bring it now.
Un om a venit şi a spus: „Acum aveţi nevoie de atât. Vi-l aducem.
Then you will need more, you bring it now.”
Pe urmă, dacă aveţi nevoie de mai mult, vă mai aducem.”
But I didn’t do that, I said “Summertime is a nice thing,
Dar eu n-am fost de acord. Am spus:
cheap you are getting, why not buy the whole?”
„Dacă vara e atât de ieftin, de ce să nu-l cumpăr pe tot acum?”
So I bought the whole part, the whole area of that sand.
Şi aşa am cumpărat toată „partea”, toată cantitatea de nisip.
All right. Then I went for the ironmongers.
Apoi am mers la negustorii de fier
I said: "Now what about iron?"
şi i-am întrebat de preţ.
They said: “You have to order
Ei au spus: „Trebuie să faceţi comandă;
but if you order in bulk then we’ll give you much cheaper.
dar dacă o să comandaţi en gros, vi-l dăm mult mai ieftin;
And cash down you have to pay so much.” I said “Alright.”
dacă plătiţi cu bani lichizi, vă costă atât.“ Am spus: „În regulă,
I ordered it. So it was all ready, just like we do for cooking,
voi face comanda.” Aşa că totul a fost gata. La fel procedăm şi atunci când gătim:
you get everything ready made, ready there.
pregătim totul – totul la îndemână.
Then what we needed was wood.
Apoi aveam nevoie de lemn,
So they said “Wood will come from Nepal.”
iar ei au spus: „Lemnul va veni din Nepal.“
I said “Alright. What else?”
Am spus: „În regulă, ce mai trebuie?”
They said: “From any other forest it can come.”
Şi ei au spus: „Dar lemnul poate fi adus din orice altă pădure!”
So I went to a forest in the centre of India called Jabalpur
Am mers deci într-o pădure numită Jabalpur, situată în centrul Indiei.
and there I ordered.
Acolo am comandat lemn.
The whole wood was cut, newly cut.
Întreaga pădure fusese tăiată de curând
and in an auction I bought a lot of wood from there.
şi era oferită la licitaţie. Am cumpărat mult lemn de acolo.
And I got all that there, plus I got the marble from there.
L-am cumpărat pe tot de acolo, şi am mai luat şi marmură, tot de acolo.
This marble was never used before, anywhere.
Această marmură nu mai fusese folosită niciodată înainte.
I said: “It’s very simple, I can use this marble for everything.”
Am spus: „E foarte simplu, pot folosi această marmură pentru tot.”
So I got marble and wood together from that place.
Astfel că am luat şi marmură şi lemn din acel loc.
Then the labour. Then I asked my friends
Apoi – mâna de lucru. I-am întrebat pe prietenii mei
if they knew any good workers who are good at masonary work.
dacă ştiau nişte zidari buni.
They said: “Yes, this one is good, that one is good”
Ei au spus: „Da, acesta este bun, este bun şi celălalt.”
so I call all of them. I said, “See now you can stay with me in this house
I-am chemat pe toţi şi le-am spus: „Puteţi locui cu mine în această casă,
and I’ll feed you very well and I’ll give you food
iar eu o să am grijă de voi,
and I’ll look after you very well.”
o să vă hrănesc foarte bine.”
So they all settled down with their family
Ei s-au stabilit acolo cu familiile lor,
and I used to cook for them.
iar eu găteam pentru ei.
By cooking I won them over and they would do anything for me.
Prin mâncare le-am câştigat admiraţia şi erau în stare să facă orice pentru mine,
Absolutely. They’re so kind to me,
orice. Erau foarte amabili cu mine.
they would produce new, new technique that they knew,
Foloseau la construcţie tehnici noi pe care le cunoşteau.
they would produce an effect of marble out of the cement.
Din ciment produceau un efect de marmură
All kinds of art that they had they put there.
tot meşteşugul lor era vădit acolo.
So such a big house with 20 bedrooms and five drawing rooms dining rooms
O casă atât de mare, cu douăzeci de dormitoare şi cinci sufragerii
was created within one year’s time.
a fost creată în decursul unui singur an.
Not only that but the price of the house nobody can believe
Şi nu numai atât - nimeni n-ar crede -
was one tenth of the one that the architect would have taken.
dar preţul casei era de zece ori mai mic decât acela pe care l-ar fi cerut arhitectul.
But it was all written so well, everything done so well
Însă totul fusese calculat atât de bine, totul fusese lucrat atât de bine.
because I didn’t know how to write accounts so what I used to do,
Eu nu ştiu să ţin socoteli,
every day I used to say “Alright, today I take out so much money,
dar obişnuiam să spun: „Astăzi am luat atâţia bani,
then this much was spent. Like that I wrote every day
am cheltuit atât.” Am scris aşa în fiecare zi
and not one single rupee was missing in that.
şi astfel nu s-a pierdut nicio rupie.
So nobody could prosecute me, no problem
Deci nimeni nu m-a putut trage la răspundere. Nu a fost nicio problemă,
otherwise all the officers who built their houses there
spre deosebire de toţi aceşti oficiali care şi-au construit case
had to go through lots of problems,
şi care au fost nevoiţi să înfrunte atâtea greutăţi,
their income was taxed, this thing, nothing, nothing happened.
au plătit taxe pe venit, însă mie nu mi s-a întâmplat nimic, n-am avut nicio problemă
And I got such a huge house made in such a little money
şi am construit o casă atât de mare cu bani atât de puţini
and such a house that people said
– şi ce casă! - oamenii spun
that even Taj Mahal may fall down, this will not fall.
că mai degrabă s-ar prăbuşi Taj Mahal, dar această casă va rezista.
As I made a good foundation, everything,
Pentru că am făcut o fundaţie trainică,
because I had bricks so cheap.
pentru că am avut cărămizi atât de ieftine.
The whole of that kiln I bought for no price at all
Am cumpărat întreg cuptorul la un preţ foarte mic
and half of it I sold back because so much remaining.
şi apoi am vândut jumătate, pentru că a rămas atât de mult.
Then whatever I had bought the sand I brought it,
Apoi, din tot ceea ce cumpărasem – din nisipul pe care îl cumpărasem
sold half of it because I didn't need it,
jumătate am vândut, pentru că nu-mi mai trebuia
at double the price so I got my sand free.
l-am vândut la preţ dublu. Practic, nisipul l-am primit gratis.
The wood that I had brought from there
Lemnul pe care l-am adus de acolo,
I got it properly chiseled out
am pus să-l taie
and I had a little tank in which I put it
şi l-am depozitat într-un mic depozit ce-l aveam,
so the whole thing became absolutely, what you call that, weatherproof.
deci se poate spune că a fost ferit foarte bine de intemperii.
I got it out and half of it I used, half of it only,
Când am avut nevoie l-am scos şi am folosit doar jumătate, doar jumătate,
for hundred windows and sixty doors and the rest of it I sold.
pentru o sută de ferestre şi şaizeci de uşi - restul l-am vândut.
And even the chips were sold as burning for wood,
Chiar şi surcelele au fost vândute,
you see burning wood, what do you call that?
pentru foc, ce ziceţi de asta?
So you can imagine something was sold as timber
Aşadar, imaginaţi-vă, o parte a fost vândută drept cherestea
and some for the huts,
şi cealaltă pentru barăci.
but I had to do cooking for them,
Dar eu a trebuit să gătesc pentru ei,
I had to look after their comfort,
să am grijă de ei.
I got them nice blankets and nice beds to sleep and this and that
Le-am adus nişte pături foarte bune, paturi foarte bune unde să se odihnească,
so they were very happy.
iar ei au fost foarte fericiţi cu toţii.
That’s how a woman works out and everybody was amazed.
Aşa procedează o femeie - şi toată lumea a fost uimită,
They could not find any faults with my, accounts,
pentru că nu mi-au găsit nicio greşeală în socoteli,
they could not find faults with anything
nu au găsit nicio greşeală în nimic,
and I told all my husband’s friends to keep five miles away from me.
iar eu le-am spus tuturor prietenilor soţului meu să mă ocolească cinci mile când mă văd.
Because he was working with the Prime Minister,
Pentru că el lucra cu primul ministru,
people would have said that: “Alright, She’s taking bribes” and things like that.
iar oamenii ar fi spus: „Sigur că da, primeşte mită şi face tot felul de lucruri.”
Then there was, another problem was that,
Apoi mai era o problemă:
they would have come and told me: “This not good, that not good.”
ar fi putut veni să-mi spună că: „Asta nu e bine, aia nu e bine.”
I kept them out because only they can argue, men can only argue.
Dar eu i-am ţinut la distanţă, pentru că ei doar se ceartă, bărbaţii ştiu doar să se certe
Women produce the results.
femeile vin cu rezultate!
No conferences, nothing. I said: "Nothing doing",
Fără prelegeri, fără nimic - am spus că nu va fi nimic de acest fel.
"Let me do the job Myself."
Lăsaţi-mă să-mi fac singură treaba!
Very nicely in the company of all these people I built the house,
Şi am construit casa foarte bine, cu ajutorul acestor oameni,
a beautiful house which I think they have taken a film,
o casă frumoasă, pe care cred că au filmat-o,
and you might be able to see the house that I built there.
iar voi veţi vedea, probabil, casa pe care am construit-o acolo.
So when the woman, who is a Sahaja yogini
Astfel că femeia, care este o sahaja yoghină,
must develop her special qualities
trebuie să-şi dezvolte aceste calităţi speciale;
because she is very intuitive, woman is very intuitive.
pentru că are intuiţie, femeia are o intuiţie foarte bună.
She always reaches the right conclusion in no time.
Ea ajunge întotdeauna pe loc la concluzia corectă,
If she’s a woman – but if she’s half-man and a little of a woman
dacă este femeie. Dar dacă este pe jumătate bărbat şi doar puţin femeie,
then I don’t know what sort of a thing she is.
atunci nu ştiu ce fel de creatură este.
So a woman should try to be a woman, she’s so powerful,
Deci femeia ar trebui să încerce să fie femeie, ea este atât de puternică.
she’s powerful like this Mother Earth who can bear every sort of thing
Ea este puternică asemenea Mamei Pământ care poate îndura orice
and she can give the best that is with her.
şi poate dărui ce e mai bun,
Extremely sacrificing, extremely giving, forbearing, loving, forgiving.
prin sacrificiul extrem, prin generozitate, toleranţă, blândeţe, iubire, iertare.
When men develop the women’s quality then they become saints.
Atunci când bărbaţii dezvoltă calităţile unei femei, ei devin sfinţi.
But not the woman’s quality that they run after women.
Dar asta nu înseamnă că încep să alerge după femei,
This kind of a nonsense is not there.
nu e vorba de acest gen de nonsens, nu asta vreau să spun.
They have to be viras, they have to be chivalrous people,
Ei trebuie să fie viras, trebuie să fie cavaleri,
They have to be brave
trebuie să fie curajoşi.
but with that they have to develop compassion, forgiveness.
Dar prin asta trebuie să dezvolte compasiunea, iertarea.
But I think it is the other way round in Germany very much,
Dar cred că în Germania este exact pe dos,
and I find around also among Western Sahaja Yogis
şi observ că şi printre sahaja yoghinii din vest
this is a very common affair going on.
este un lucru foarte obişnuit.
Women develop horrible egos.
Femeile dezvoltă un ego oribil.
In India women work. Everything they do.
În India femeile muncesc, ele fac toată treaba.
We have had great orators since long time, well known.
Din vechime noi am avut oratori foarte buni, renumiţi,
But they don’t have ego. My mother was Honours,
dar ei nu aveau ego. Mama era licenţiată cu distincţie,
in those days when there were only two or three women
în vremurile în care doar două-trei femei
who had done such a degree,
reuşiseră acest lucru.
but I never saw her with any ego in her.
Dar eu nu am văzut niciodată vreo urmă de ego la ea.
My own daughters, one of them has done architecture,
Chiar fiicele mele - una a studiat arhitectură
and also interior decoration, she she’s not now working
şi decoraţiuni interioare; ea nu mai lucrează acum,
because her husband is working all right,
pentru că soţul ei face asta - este în regulă -
but she makes houses for others, she draws for others,
ci proiectează case pentru alţii, le face planurile caselor,
she helps others freely. And she has such friends.
îi ajută pe alţii gratis şi are atât de mulţi prieteni.
So what is the achievement of a woman?
Deci marea realizare a unei femei este
She has more people around her.
că ea are mereu mai mulţi oameni în jurul său.
Human power.
Puterea umană,
She has more human beings around her.
ea are mai multe fiinţe umane în jur.
And what is the capacity of men?
Şi care sunt puterile bărbaţilor?
They have all the bills of the house to be paid,
Ei au de plătit toate facturile casei,
they have to pay for the insurance, the repairs of the car.
trebuie să plătească asigurarea, reparaţia maşinii -
Let them do the dirty jobs.
lăsaţi-i pe ei să facă această muncă de jos.
Women receive all the love letters, from the children,
Noi primim toate scrisorile drăguţe de la copii,
from the husband, from everyone.
de la soţ, de la toată lumea;
They are loved. They are cared for.
ele sunt iubite, ceilalţi au grijă de ele.
Now because they have become manly
Dar acum, pentru că femeile au devenit asemenea bărbaţilor,
they don’t have all these advantages.
nu mai au aceste avantaje.
Like formerly if you are going in a bus they would give a seat to a lady.
Mai demult, când călătoream cu autobuzul, se obişnuia să se cedeze locul unei doamne.
Now nobody does that.
Acum nimeni nu mai face asta.
Once a lady was travelling, old lady
Odată o doamnă călătorea – o doamnă în vârstă -
and there was one young fellow sitting there.
iar un tânăr stătea jos.
I said: “Why don’t you allow her to sit down?”
L-am întrebat: „De ce nu-i oferi locul tău?”
He said: “Why should I?
El a răspuns: „De ce aş face-o?
She’s also wearing a pant, I’m also wearing a pant.”
Şi ea poartă nădragi, şi eu port nădragi!“
She was...this old lady was wearing trousers,
Vedeţi, această doamnă în vârstă purta pantaloni,
so he said: “Why should I give her seat, she’s wearing a trouser,
aşa că el argumenta: „De ce să-i dau locul? Şi ea poartă pantaloni,
I’m wearing a trouser, what’s the difference?”
şi eu port pantaloni, care este diferenţa?”
So all that is our advantage and privilege
Astfel, tot ce este avantaj şi privilegiu pentru noi
we are losing by becoming men.
pierdem devenind bărbaţi.
And what do we gain?
Şi ce câştigăm?
Actually, on the contrary, I think in modern days
De fapt cred că, în mod contrar, în vremurile moderne
women are much more slaves of men than they were before.
femeile sunt mult mai mult sclave ale bărbaţilor decât erau înainte.
They get very upset. Say there’s a Sahaja Yogini.
Ele se supără foarte tare. De pildă o sahaja yoghină:
Now she’s caught up very badly and she has certain problems.
are blocaje serioase şi are anumite probleme.
First thing she’ll think about
Primul lucru la care se gândeşte este:
“Oh God, now my husband will leave me,
„Oh, Doamne, acum soţul meu mă va părăsi,
he’ll take away my children, where will I do?”
îmi va lua şi copiii, unde să mă duc?”
She’ll never think of Sahaja Yoga.
Niciodată nu se gândeşte la Sahaja Yoga.
But I met one extraordinary woman, I must say she was a real woman.
Dar am întâlnit o doamnă extraordinară, trebuie s-o spun, o doamnă adevărată.
She said: “Mother, because I’m schizophrenic
Ea mi-a spus: „Mamă, pentru că sunt schizofrenică,
I want to get out of Sahaja Yoga. I’ll divorce my husband,
vreau să ies din Sahaja Yoga, vreau să divorţez,
I don’t want to see my children,
nu vreau să mai las copiii să mă vadă.
Sahaja Yoga is much more important than me,
Sahaja Yoga este mult mai importantă decât mine,
than my husband and my children."
decât soţul meu sau copiii mei.”
"There's a woman", I said.
„Asta da femeie!” – am spus.
She said: “I am schizophrenic from childhood.
Ea a continuat: „Sunt schizofrenică din copilărie.
I’ve discovered it now and it comes back on me”.
Am descoperit-o acum şi ea revine.”
But mostly women are worried about themselves.
Dar cel mai mult femeile îşi fac probleme pentru ele însele:
“Oh God, I’ll have to leave my husband,”
„Oh, Doamne, trebuie să-mi părăsesc soţul!”
means what they were doing was to sponge on the husband.
Asta înseamnă că ele erau foarte ataşate de soţii lor, depindeau de ei.
“I’ll have to leave my children.”
„Va trebui să-mi părăsesc copiii.”
But what about leaving Sahaja Yoga?
Dar Sahaja Yoga?
If you think Sahaja Yoga is the most important
Dacă voi credeţi că Sahaja Yoga este cel mai important lucru,
you’ll can get rid of your schizophrenia also.
puteţi scăpa şi de schizofrenie.
Why should God help you? We are just thinking like ordinary women,
De ce să vă ajute Dumnezeu? Voi gândiţi asemenea unor femei obişnuite
about yourself, only worried about yourself.
vă îngrijoraţi doar pentru voi înşivă.
Not worried about Sahaja Yoga.
Nu vă faceţi griji pentru Sahaja Yoga.
Same with some men, but men are not so much frightened
La fel se întâmplă şi cu unii bărbaţi, dar ei nu sunt atât de speriaţi,
because they think they can stand on their legs.
pentru că se gândesc că ei pot sta pe picioarele lor.
And women should also know now they are Sahaja Yoginis
Iar femeile ar trebui să ştie şi ele – fiind acum sahaja yoghine -
that they are Sahaja Yoginis and Mother is going to look after them.
că sunt sahaja yoghine şi Mama va avea grijă de ele.
But if you are worried about yourself only, your husband,
Dar, dacă sunteţi îngrijorate doar pentru voi înşivă, pentru soţii voştri,
my house, my children, then you are a gone case,
pentru „familia mea, casa mea, copiii mei”, atunci sunteţi…
you are no more a woman now. It’s not the sign of a good woman.
Nu mai sunteţi o simplă femeie acum. Acesta nu este semnul unei femei bune.
A woman is that who loves all the children.
Femeia bună este aceea care iubeşte pe toţi copiii;
Her loving capacity’s great, but if she becomes miserly,
capacitatea sa de a iubi este foarte mare. Dar dacă ea este limitată,
if she becomes small-minded, then she’s not a woman.
dacă este îngustă, atunci nu este o femeie.
I told you about my grand-daughters,
V-am povestit despre nepoatele mele.
I asked them: “What do you want to be?” They’re very small.
Le-am întrebat: „Ce vreţi să vă faceţi când veţi fi mari?” Erau foarte mici.
So they said: “We want to be a nurse or an air hostess.”
„Vrem să devenim asistentă medicală sau stewardesă.”
So I said: “Why? What is so great about these jobs?”
Am întrebat: „De ce, ce este atât de frumos la aceste meserii?”
They said: “Grandmother in these two jobs only you can feed people.”
Ele au spus: „Bunico, doar în aceste două meserii poţi hrăni oamenii.
There’s no other job in which you can really feed other.
Nu mai este nicio altă meserie în care să poţi cu adevărat să-i hrăneşti pe ceilalţi.”
The joy of feeding others is greater than writing files in the office.
Bucuria de a-i hrăni pe alţii este mai mare decât aceea de a scrie dosare într-un birou
Absolutely I tell you. It’s a horrid job to write files in the office, see.
- vă spun - este un adevăr. A scrie tot felul de dosare la birou este o slujbă oribilă.
It’s better to do some nice cooking,
Este mai bine să gătiţi ceva bun,
thinking so many are going to eat and enjoy it,
gândindu-vă că atât de mulţi vor mânca şi se vor bucura de acea mâncare,
than to do this dirty job.
decât să faceţi această muncă de jos.
But women have lost their heads, they are not level-headed now.
Dar femeile şi-au pierdut capul, nu mai gândesc cu mintea,
Become stupid.
s-au prostit!
Now in Germany you have to be very careful.
În Germania trebuie să fiţi foarte atenţi,
In Austria you have to be very careful.
în Austria trebuie să fiţi foarte atenţi.
Austrian women are great but I would say German women
Femeile din Austria sunt grozave, dar le-aş spune doamnelor din Germania:
that you don’t try to become men.
„Nu încercaţi să deveniţi bărbaţi.”
First of all the best way to stop it is not to talk too much.
În primul rând, cel mai bun lucru pentru a stopa acest lucru este să nu vorbiţi prea mult.
If you start talking like men then all the bhoots will enter into you
Dacă începeţi să vorbiţi ca bărbaţii, toţi bhoots vor intra în voi
and start talking like men only.
şi veţi vorbi doar aşa.
And then you will see how the men are controlled –
Şi atunci veţi vedea cum sunt controlaţi bărbaţii.
we Indian women know how to control our men much better than you do.
Noi, femeile indiene, ştim cum să ne controlăm bărbaţii mult mai bine decât voi.
Why we don’t have divorces? Why we don’t have problems?
De ce noi nu avem divorţuri? De ce nu avem probleme?
We quarrel all right, doesn’t matter,
Ne mai certăm şi noi, asta e, nu contează,
but our men don’t run after another women.
dar bărbaţi noştri nu aleargă după alte femei.
We don’t dress up s.., I mean, so much, we don’t go to hairdressers,
Noi nu acordăm o atenţie aşa de mare hainelor, nu mergem la coafor,
we don’t have these beauty aids, all that.
nu avem cosmeticale şi toate astea.
So develop your self-respect.
Aşadar, dezvoltaţi-vă respectul de sine:
You are the Shakti. You are the power.
sunteţi Shakti, sunteţi puterea.
If you make your men cabbages what sort of children you’ll have?
Dacă vă transformaţi soţii în foi de varză, ce fel de copii veţi avea?
Cabbages only. Respect them.
Foi de varză! Respectaţi-i,
Make them men, enjoy their manliness.
lăsaţi-i să fie bărbaţi, bucuraţi-vă de această calitate a lor.
Then they’ll never give you up.
Atunci ei nu vă vor părăsi niciodată.
There’s no competition between the two.
Nu este niciun fel de competiţie între voi.
I find the main problem today in Gemany is
Cred că astăzi, principala problemă în Germania este
that the women have lost their senses.
că femeile au luat-o razna -
This is I feel absolutely about German women.
exact asta simt despre Germania.
Take to music, take to art. So much scope is there.
În muzică, în artă, sunt atât de multe plagiate,
Today, who is remembered? See in here, who is remembered?
încât cine mai e pomenit, vedeţi? Cine este pomenit?
A musician, Mozart. Everyone remembers Mozart,
Muzicianul Mozart. Toată lumea îl ştie pe Mozart,
even on a chocolate you’ll find a Mozart there.
chiar şi pe ciocolată găsim chipul lui Mozart.
I don’t know poor thing did he ever eat any chocolates or not.
Nu ştiu – bietul de el – o fi mâncat vreodată ciocolată ori nu?
Or they will remember, see here, they have Michelangelo
Sau şi-l amintesc pe Michelangelo
or they’ll have Leonardo da Vinci, or they’ll have somebody like that.
sau pe Leonardo Da Vinci sau pe altcineva de acelaşi calibru.
Nobody remembers who was the officer at that time,
Nimeni nu-şi aminteşte cine era la birocratul acelor timpuri,
running with the file, up and down.
cine alerga de colo-colo cu hârţoagele!
So women have something that they can be of eternal value,
Deci femeile au un ceva care le dă valoare eternă.
that they should develop.
Acest lucru ar trebui să-l dezvolte.
The greatest thing is that woman can love, and love and love.
Cel mai măreţ lucru este acela că o femeie poate să iubească şi iar să iubească.
But when she becomes selfish and self-centred,
Dar când devine egoistă şi limitată la sine,
starts worrying about herself there’s no beauty in her love.
când îşi face griji doar pt ea, atunci nu mai este nicio urmă de frumuseţe în dragostea ei
Today I took it up specially this thing
Astăzi am abordat în mod intenţionat acest subiect special,
because today you are worshipping me as Kartiyeka.
pentru că azi mă veneraţi ca Shri Kartikeya.
Kartikeya was the son of Parvati Umar.
Kartikeya a fost fiul lui Parvati-Uma,
Who was just a mother of these two children, Ganesha and Kartikeya.
ai cărei singuri copii au fost Ganesha şi Kartikeya.
And one day the parents Shankara and Parvati both of them said:
Şi într-o zi, părinţii lor, Shankara şi Parvati, au spus:
“Out of you two, the one who goes round the Mother Earth first time
„Acela dintre voi care o va înconjura mai repede pe Mama Pământ,
will get a special prize.
va primi un premiu deosebit.”
So Kartikeya was the manly power,absolutely, and he said:
Kartikeya era într-adevăr foarte puternic şi a spus:
"Alright, I’ll start on his own conveyance” which was a peacock.
Ei, bine, voi porni cu propriul meu vehicul“, acesta fiind un păun.
And Ganesha said to himself:
Ganesha şi-a spus:
“Now look at me, I’m a little boy,
„Eu sunt un băieţel,
I am not like him and my conveyance is a little mouse.
nu sunt ca el, iar vehiculul meu e doar un şoricel,
How will I manage?” But then he thought:
cum o s-o scot la capăt?“ Dar mai apoi s-a gândit:
'My Mother is higher than the whole universe.'
„Mama mea este mai presus decât tot Universul.
'What is this Mother Earth?’
Cine este Mama Pământ?”
So this Kartykeya was out, going round the Mother Earth.
Deci Kartikeya a înconjurat Pământul de trei ori,
Shri Ganesha went round his Mother three times.
pe când Shri Ganesha a înconjurat-o pe Mama sa de trei ori,
And he got the prize!
şi astfel a obţinut premiul.
Because of that motherly qualities for Him She’s the highest,
Datorită acestor calităţi materne, Ea este pentru el cea mai presus,
even higher than Sadashiva.
mai presus chiar decât Sadashiva.
But surprisingly that is what Sadashiva likes.
Dar, în mod surprinzător, lui Sadashiva chiar asta îi place,
That you respect your mother. The motherhood in you.
să vă respectaţi mama, maternitatea din voi,
The womanhood in you.
feminitatea din voi.
‘Where the women are respectable and respected
„Acolo unde femeile sunt respectabile şi respectate,
there the Gods reside.’
acolo rezidă zeii.”
Women are very important.
Femeile sunt foarte importante.
Of course I must blame the Western men also.
Desigur că trebuie să fie traşi la răspundere şi bărbaţii occidentali
the way they have ill-treated their women,
pentru felul greşit în care şi-au tratat femeile,
have kept out of religion,, have always put them down,
interzicându-le să se implice în viaţa religioasă, asuprindu-le mereu.
I mean, India we had Muslims doing that
În India musulmanii au procedat astfel,
but they are even very sophisticated aggressors
dar ei sunt chiar mai sofisticaţi, agresivi ...
and they did it very badly and they kept all of them down.
au tratat foarte rău femeile şi le-au asuprit.
But doesn’t matter.
Dar asta nu contează totuşi,
Still, forgive them and try to be women.
iertaţi-i şi încercaţi să fiţi femei
Very powerful. The powers of a woman are that of love,
foarte puternice. Puterea unei femei stă în iubire,
which are the powers of God. And that is to be used
care este Puterea lui Dumnezeu şi aceasta trebuie folosită
than to use other argumentative intellectualism, all nonsense.
în locul argumentelor intelectualiste şi a tot felul de prostii -
Don’t waste your energy with that.
nu vă risipiţi energia cu ele.
I would like, specially the Sahaja Yoginis of Germany,
Aş dori ca, în special sahaja yoghinele din Germania,
to become more and more ladylike.
să devină din ce în ce mai feminine.
It doesn’t mean good cooking only but in the attitude towards life.
Asta nu înseamnă doar a găti bine, ci este atitudinea faţă de viaţă.
To think in a wider way
Să gândească mai larg:
that the whole Sahaja Yoga depends on our love capacity.
că toată Sahaja Yoga depinde de capacitatea noastră de a iubi.
We have to be extremely loving, extremely kind,
Trebuie să fim extrem de iubitoare, extrem de amabile,
looking after Sahaja Yogis,
să avem grijă de sahaja yoghini,
giving them all the joy that is possible.
dându-le toată bucuria posibilă,
Otherwise in this country they can become like vampires.
altfel în această ţară ei pot deveni ca vampirii.
So be very careful and for men also I would say
Deci, fiţi foarte atente! Iar bărbaţilor trebuie să le spun:
if there are women of that kind you must respect,
dacă există astfel de femei, trebuie să le respectaţi,
you must give them all their privileges, look after them.
trebuie să le acordaţi toate privilegiile, să aveţi grijă de ele.
They look after children but give them all the assistance,
Ele au grijă de copii, dar voi daţi-le tot ajutorul,
all the money that is needed by them.
toţi banii, tot ceea ce au nevoie.
Do not ask for accounts and things, let them manage it.
Nu le cereţi să justifice banii cheltuiţi, lăsaţi-le pe ele să-i gospodărească.
At the most you’ll become bankrupt, as it is you are.
Cel mai rău lucru este să rămâneţi fără niciun ban, dar deja sunteţi în această situaţie.
But first see what is their attitude towards Sahaja Yoga is.
Dar mai întâi vedeţi care este atitudinea lor faţă de Sahaja Yoga.
I’ve seen in the families where the women are in charge of the purse
Am văzut că de la familiile în care doamnele gospodăresc banii
always we get much more money for Sahaja Yoga work
primim întotdeauna mult mai mulţi bani pentru munca Sahaja Yoga,
than from the houses where the men are in control.
decât de la familiile unde bărbaţii deţin controlul.
It’s very surprising. When men are in control
Este foarte surprinzător - atunci când bărbaţii deţin controlul,
they have to think of their car,
ei trebuie să se gândească la maşinile lor,
they have to think of many big things,
trebuie să se gândească la alte multe alte lucruri aşa-zis importante,
but when women are in control they know how to save money,
dar atunci când femeile se ocupă de bani, ele ştiu cum să facă economii,
as I have shown you how I have saved money.
la fel cum v-am povestit că am economisit eu.
Men can never save. They can never save money.
Bărbaţii nu sunt niciodată în stare să facă economii, nu economisesc bani,
Only the women can save but if they have a larger interest
numai femeile pot economisi - asta doar în cazul în care au vederi largi.
otherwise if they are self indulgent they’ll finish off all the money
Altfel, dacă se interesează doar de propria persoană, risipesc imediat banii.
by going into the shop to buy a shirt for a man
Mergând la magazin să cumpere o cămaşă pentru un bărbat,
they’ll buy all saris for themselves. They can do like that.
vor cumpăra o groază de sariuri pentru ele însele - pot face asta.
But if they have wider interests, if they have greater interest,
Dacă însă au o viziune mai largă, altruistă,
they can use money so cleverly
vor folosi banii într-un mod atât de inteligent,
that they’ll have always money to spend for others. What do I do?
încât vor avea întotdeauna bani să-i cheltuiască în folosul celorlalţi. Cum procedez eu?
What has, whatever my husband gives me to run the house –
Suma pe care soţul meu mi-o dă pentru gospodărie
it’s quite a lot I should say – but I stinge on things,
este mai mult decât suficientă, aş spune, dar eu nu cumpăr scump,
I go to the main markets, get things from there,
merg la supermarket şi cumpăr de acolo,
try to save money on that, save here, save on my clothes.
încerc să fac economii pe ici şi pe dincolo, să nu cheltui prea mult cu hainele Mele.
I, first time I have given my sweaters for dry cleaning in a good shop.
Prima dată mi-am dat puloverele la o curăţătorie foarte bună.
That’s how a woman saves and then she spends for the general good.
Aşa face economii o femeie, şi apoi cheltuie bani pentru celelalte bunuri.
Because that is her real satisfaction.
Pentru că aceasta este adevărata ei satisfacţie.
If we develop that kind of a balanced view about our married life,
Dacă dezvoltăm o viziune echilibrată asupra vieţii noastre de familie,
about our social life we’ll be ideal people in this world.
asupra vieţii noastre sociale, vom fi persoane ideale în această lume.
About school also, I have said it, very clearly.
De asemenea în legătură cu şcoala; m-am referit foarte clar la asta.
Now if you want to hear about it
Dacă vreţi să aflaţi mai multe,
I would request – have you got that pamphlet with you?
v-aş sugera să ascultaţi. Aţi adus pamfletul?
Wanted to read it.
Voiam să îl citesc.
Uh? No you don’t have. That’s just like men.
Nu l-ai adus! Vedeţi, este tipic pentru bărbaţi!
They themselves said they would like to read it here you see.
Chiar ei au spus că ar vrea să îl citească aici!
If you ask men to do the cooking everything will be missing. So,
Vedeţi, dacă le cereţi bărbaţilor să gătească, toate ingredientele vor lipsi! Aşa e!
Shri Mataji, may I most respectfully ask you,
Gregoire: Shri Mataji, pot să vă întreb cu tot respectul,
is there any advantage at all in being a man?
este vreun avantaj cât de mic în a fi bărbat?
Without the man woman cannot express herself.
Fără ajutorul bărbatului, femeia nu se poate exprima pe ea însăşi,
She cannot express, because she is the potential.
nu se poate exprima, pentru că ea este potenţialul;
He is the kinetic. It’s absolutely relative terminology.
el este forţa cinetică. E o terminologie absolut relativă.
You cannot, exist without a man, you cannot.
Nu puteţi exista fără bărbaţi, nu se poate.
Even if, supposing, if you have all the fragrance in the Mother Earth
Chiar dacă, să presupunem, există toate miresmele în Mama Pământ,
unless and until you have the flowers
dacă nu există şi florile,
how will you know there is fragrance in Mother Earth?
cum veţi şti că aceste miresme există în Mama Pământ?
Men are most important otherwise what will they do?
Bărbaţii sunt foarte importanţi, altfel ce-ar face?
All their energy will be all rotten.
Întreaga lor energie s-ar risipi.
So if women are the Mother Earth you are the flowers.
Astfel că, dacă femeile sunt Mama Pământ, voi sunteţi florile.
Advantage what? You are the people who, ...everybody sees you.
Avantajul este că voi sunteţi bărbaţii, toată lumea vă vede.
Running around like Kartikeya.
Gregoire: Alergând de colo-colo precum Kartikeya!
What can we do? You are like that.
Ce să-i faci, aşa sunteţi voi,
You cannot sit at home. You cannot even in the train,
nu puteţi sta acasă! Nu puteţi sta locului nici în tren,
if you are going, you’ll find as soon as the train will stop
vedeţi, atunci când trenul se pune în mişcare,
all the men will get out of the train. They can’t sit there.
toţi bărbaţii ies din compartiment. Nu pot sta locului.
Like, I told my husband:
Cum i-am spus soţului meu:
“What is this all the time you are running out of the house?
„Ce-i asta, de ce ieşi tot timpul,
Why can't you sit in the house for some time? You must sit.
de ce nu poţi sta în casă câteva minute? Trebuie să te linişteşti! “
So he said: "No, in our side if any man, sits in the house
El a spus: „Pe la noi, dacă stai tot timpul în casă,
he’s called as ghargusana",
eşti numit ghargusana",
means 'who is all the time in the house', you see.
adică cel care stă tot timpul în casă, înţelegi?”
And I said: “What do they call to man
Iar eu l-am întrebat: „Şi cum îl numiţi pe acela
who always runs away from the house gharbhagna
care aleargă tot timpul?” - gharbhagna
Means 'the run, runner away, who runs away'.
„însemnând cel care aleargă tot timpul”.
There should be something in between.
Ar trebui să fie ceva între acestea două.
But that’s manly, it’s all right.
Dar asta e a bărbaţilor, aşa e.
But we can, with Sahaja Yoga, what we can do
Însă noi, în Sahaja Yoga,
is to form a little balance between both the things.
putem să stabilim un echilibru între aceste două extreme.
That is what Sahaja Yoga is, that it gives a balance.
Asta însemnă Sahaja Yoga: ceva ce vă dă echilibru.
Then you start be…enjoying each other’s company so much
Apoi începeţi să vă bucuraţi atât de mult de compania celorlalţi,
that even in the house you enjoy, outside also enjoy.
încât nu mai contează dacă sunteţi afară sau în casă.
So you can be together in the house, also outside.
Puteţi fi împreună atât în casă, cât şi în afara ei.
The interests are the same because the interest becomes the same.
Interesele sunt aceleaşi, pentru că devin aceleaşi.
Like the flowers who fall on the Mother Earth
Aşa cum florile care cad pe Mama Pământ
make the Mother Earth fragrant
îi transmit parfumul lor,
and then we can say that Mother Earth is fragrant.
iar noi spunem că Mama Pământ este înmiresmată,
As beautiful as that. Alright.
este foarte frumoasă.
So for education I’ve already given instructions
Aşadar în ceea ce priveşte educaţia am dat deja instrucţiuni,
and I’ve already talked about it
am vorbit deja despre asta -
that we are not to make a big ado out of this Maria Montessori
că nu trebuie chiar să o venerăm pe această Maria Montessori.
and this and that. We are going to have Sahaja Yoga schools.
Vom avea şcoli Sahaja Yoga.
All nonsense, because I have seen
Restul sunt nonsensuri, pentru că i-am văzut
those who are teaching in Maria Montessori style,
pe cei care predau în stilul Mariei Montessori,
the women have become horrible.
femeile au devenit oribile.
Was amazed the amount of ego they have developed in themselves.
Am fost uimită ce ego şi-au dezvoltat.
So you become Sahaja Yoga teachers
Deci voi veţi deveni profesori sahaja yoghini
and it’s going to be a Sahaja Yoga school.
şi va fi o şcoală Sahaja Yoga
In, Sydney or in Melbourne,
în Sydney sau în Melbourne.
we started the school in Melbourne very nicely
Am început foarte bine şcoala în Melbourne,
and now they are going to have it in Sydney the same way.
iar acum urmează o şcoală la fel în Sydney.
And openly it is a Sahaja Yoga school, there’s no fear about it.
Este declarată în mod deschis o şcoală Sahaja Yoga, fără nicio teamă.
Openly it’s a Sahaja Yoga school,
Este oficial o şcoală Sahaja Yoga,
and then people have achieved so much out of it.
iar oamenii au obţinut atât de multe lucruri de pe urma ei.
We, why should we take any garb like that?
De ce să ne ascundem sub un văl?
We should go all out to say its a Sahaja Yoga school.
Ar trebui să spunem tuturor că este o şcoală Sahaja Yoga.
So you, the teachers, also become experts in Sahaja Yoga,
Deci şi voi, profesorii, să deveniţi experţi în Sahaja Yoga,
so they have to be good Sahaja Yogis, Yoginis or Sahaja Yogis.
astfel încât să fiţi buni sahaja yoghini şi sahaja yoghine.
They should not be egoistical, there should be no ego in them,
Nu ar trebui să fiţi egoişti, să nu fie nicio urmă de ego.
they should not be catching,
Profesorii nu ar trebui să se blocheze.
anybody who’s catching is not a good teacher for Sahaja Yoga.
Cine se blochează nu este un bun profesor în Sahaja Yoga.
It’s not like in a Maria Montessori school
Nu este ca într-o şcoală de tip Maria Montessori,
that in the night the teacher drinks, smokes
unde noaptea profesoara bea, fumează,
and morning time she’s a Maria Montessori teacher.
iar dimineaţa devine profesoară în stilul Maria Montessori.
Here you have to be a Sahaja Yogini first
Aici trebuie să fiţi în primul rând o sahaja yoghină
and then only you can teach in a Sahaja Yoga school.
şi numai după aceea puteţi preda într-o şcoală Sahaja Yoga.
You have to have that quality, that is very important,
Trebuie să aveţi această calitate. Este foarte important,
as it is important that we should get students who are Realized Souls
la fel de important cum este a avea elevi care sunt suflete realizate
or who can get Realization.
sau care pot primi Realizarea.
Alright, so today’s puja is specially for Kartikeya.
E bine. Deci Puja de astăzi este special dedicată lui Shri Kartikeya.
Kartikeya represents the great, we can say the captor or leader of all the ganas,
El reprezintă marele conducător al Ganasurilor sau căpitanul lor
of all the, like a Commander-in-Chief.
- am putea spune - asemenea unui comandant activ.
Ganesha is the King but He is the Commander-in-Chief
Ganesha este regele, dar el este comandantul activ,
and because German character is to be in command of everything
tot aşa cum firea germană este a comanda totul.
we are going to have this puja
Vom săvârşi această Puja
where the men will be in command of their spirits
în care bărbaţii vor avea comanda spiritului lor
and their manly qualities
şi a calităţilor lor masculine,
and women will be in command of their womanly qualities.
iar doamnele vor avea comanda calităţilor lor feminine.
To be in command is different from to be a master.
A fi la comandă înseamnă altceva decât a fi propriul stăpân.
Master owns it, a commander does not own it.
Un stăpân posedă, dar un comandant nu,
He does not own it, that is also lost.
nu posedă.
Possession is also lost, we just command it.
Sentimentul posesiunii se pierde şi el. Voi doar aveţi comanda lui,
And that is the state we have to come to now,
şi aceasta este starea la care trebuie să ajungem.
from Ganesha state to the state of Kartikeya.
Trebuie să mergem de la stadiul de Ganesha la stadiul de Kartikeya.
The other way round.
Invers.
Ganesha is nice, he’s the King,
Ganesha este drăguţ, el este regele,
very nicely sitting down with all the powers, alright?
el există acolo cu toate puterile - în regulă -
Innocence is there,
inocenţa este prezentă.
but Kartikeya’s the one who commands innocence,
Dar Kartikeya este cel care are comanda asupra inocenţei,
gives you a power of that commandment.
el vă dă puterea acestui control.
He commands. After the Guru Puja
El comandă. După Guru Puja
it's better that we should have the power to command others
este bine să avem această putere de a-i conduce pe alţii,
and that commanding spirit comes in the men
iar acest spirit conducător se manifestă la bărbaţi
through their talking, through their dynamism,
prin modul lor de a vorbi, prin dinamismul lor,
through their personal achievements;
prin realizările personale.
for the women through their loving power,
La femei acest lucru se manifestă prin puterea lor de a iubi,
through their forbearance, through their gracious behaviour,
prin capacitatea de a îndura, prin purtarea lor plină de graţie,
forgiveness, compassion.
prin iertare, prin compasiune.
So let us develop that today, that we can command it,
Deci să consolidăm astăzi această calitate de a comanda –
means it’s not that what we have
ceea ce înseamnă nu ceea ce posedăm,
but in a position we are to command.
ci poziţia de comandant.
I hope you understand what is Kartikeya.
Sper că înţelegeţi ce este Kartikeya.
May God Bless You.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!
So let us start the Puja.
Să începem Puja.
Who made this? You made it - this Ganesha?
Cine a făcut asta? Tu l-ai făcut – acest Ganesha?
Such a sweet thing.
Atât de frumos.
You are very good, I must say. May God bless you!
Eşti foarte înzestrată, trebuie să recunosc. Dumnezeu să te binecuvânteze!
Get some German people to do it also.
Chemaţi şi câţiva oameni din Germania de asemenea.
Let us have some more people here from Germany.
Să fie mai mulţi din Germania.
Ladies also, of course.
Şi doamne, desigur.
The one who has made Ganesha - is she German too?
Cea care l-a făcut pe Ganesha – este şi ea din Germania?
This one also should wash.
Şi acesta ar trebui să spele.
All those who wrote letters for Me to come to Germany
Toţi cei care mi-au scris să vin în Germania
should come to wash My feet.
să vină să-mi spele picioarele.
May God bless you! May God bless you! Thank you!
Dumnezeu să vă binecuvânteze! Dumnezeu să vă binecuvânteze! Vă mulţumesc!
Take out that one from inside. Now take that out. There is no need.
Scoate asta. Scoate-o. Nu este necesară.
We call her Kamala, Kamala.
O numim Kamala, Kamala.
Kamala is the name of the goddess, all right?
Kamala este numele zeiţei, în regulă?
Kamal Lakshmi. Kamala. May God bless you.
Kamal Laksmi. Kamala. Dumnezeu să vă binecuvânteze.
We can have a singing little bit, because there are two ladies more.
Putem să mai cântăm încă puţin pentru că mai sunt două doamne.
And Hugo still has to do it.
Şi mai este şi Hugo.
Good.
În regulă.
That's it.
Asta a fost.
May God bless you.
Dumnezeu să vă binecuvânteze.
Come to the other side.
Veniţi pe partea cealaltă.
Who are the ladies now? There are some more ladies? Finished?
Care doamne urmează? Mai sunt doamne? Gata?
Good.
Bine.
Use the same water
Folosiţi aceeaşi apă.
They can use the same water, because too much water already there.
Pot să folosească aceeaşi apă, deoarece e deja prea multă apă.
Now we can say the one thousand names of Kartikeya.
Deci, acum putem să rostim cele 1000 de nume ale lui Kartikeya.
No, 108.
Nu, cele 108.
I thought 1000 would be good idea, but let it be 108.
Am crezut că cele 1000 de nume ar fi o idee bună, dar fie şi cele 108.
Let`s see how it works out with 108.
Să vedem cum merge cu cele 108.
Say it loudly.
Spuneţi tare.
Say it loudly, it's not clear.
Spuneţi tare, nu e clar.
No, not yet. Get him another one,
Nu, nu încă. Daţi-i altul,
let him have one more,
daţi-i încă unul,
because must be clearly, otherwise it has no meaning.
deoarece trebuie să se audă clar, altfel nu are niciun înţeles.
In these 108 names, if you have noticed,
În aceste 108 nume, aţi observat,
they have shown that Kartikeya is the innocence
se spune cum Kartikeya este inocenţa
that is acting on the right hand side, in the Pingala.
care acţionează pe partea dreaptă, pe Pingala,
and that is also - it is very much related to Prana.
şi de asemenea este în strânsă legătura cu prana.
It gives you Prana. Prana is the vital breath that we take
Vă dă prana. Prana este suflul vital pe care îl absorbiţi.
- breathe in and breathe out.
Inspiraţi şi pe urmă expiraţi.
so it is related to the right side.
Deci este în legătură cu canalul drept.
Then also it is related to eternity - Anantari.
De asemenea are legătură cu eternitatea – Anantari.
Anantar is the snake, the Shesha.
Anatar este şarpele, Shesha,
which is the brother of Vishnu.
care este fratele lui Vishnu.
So it is He who is represented here as Kartikeya.
Deci el este cel reprezentat aici drept Kartikeya.
He is called as Anantar.
Este numit Anantar.
So he is the fire.
Deci el este focul.
He is the one who ignites within you the capacity
El este cel care aprinde în voi capacitatea
to consume the force,
de a consuma forţa,
also the capacity to command the people
de asemenea capacitatea de a conduce oamenii,
and also the capacity to be a person full of brilliance.
precum şi capacitatea de a fi o persoană măreaţă.
You see, an innocent person could be very brilliant.
Vedeţi, o persoană inocentă poate fi măreaţă.
All these capacities are expressed in Kartikeya's Swarupa
Toate aceste capacităţi sunt exprimate în Kartikeya Swarupa
in his state.
în acea stare.
Today by worshipping Kartikeya we have to know,
Astăzi, venerându-l pe Kartikeya, trebuie să ştim
that Kartikeya is now awakened within us.
că el este trezit în noi.
And with that capacity we have to fight.
Şi această capacitate este arma noastră de luptă.
Ultimately He is the Nishkalanka.
În ultimul rând el este Nishkalanka.
He is the one who is the fighter.
El este luptătorul.
So from Ganesha to Christ to Nishkalanka.
Deci de la Ganesha la Cristos şi la Nishkalanka.
These are the three stages
Acestea sunt cele trei stadii
into which the innocence has gone.
prin care trece inocenţa.
From Ganesha to Kartikeya and now to Christ.
De la Ganesha la Kartikeya şi acum la Cristos.
And from Christ to Nishkalanka.
Iar de la Cristos la Nishkalanka.
In the form of Nishkalanka He is innocent.
În forma Nishkalanka el este inocenţa.
so there is no Kalanka, there is no spot on Him, nothing.
Deci nu există kalanka, nu are nicio pată, nimic.
He is absolutely clean, immaculate.
Este absolut curat, imaculat.
Plus He is fiery.
În plus este aprig la mânie.
Plus He has all the qualities of Ekadesha Rudra.
Pe deasupra are toate calităţile lui Ekadesha Rudra.
Means the eleven qualities or the forces of Shiva
Adică cele 11 calităţi sau puterile lui Shiva
which can kill..
care pot să ucidă...
So He has a capacity to kill and destroy that is evil,
Deci el are capacitatea să ucidă şi să distrugă ce este rău,
and to give blessings and courage to His followers.
şi să dea binecuvântări şi curaj discipolilor lui.
This is the last incarnation, which is called Kalaki.
Aceasta este ultima încarnare care se numeşte Kalaki.
In normal words you call it Kalaki, is actually Nishkalanka.
În limbajul comun îi spuneţi Kalaki, dar de fapt este Nishkalanka.
Is the white horse.
Este calul alb.
So it is the Kartikeya who sits on the white horse.
Deci Kartikeya este cel care stă pe calul alb.
So how innocence grows within you now
Deci acum inocenţa creşte în voi
is up to the point of Kartikeya.
până la stadiul de Kartikeya.
This has been today done on this land,
Acest lucru s-a înfăptuit astăzi pe acest pământ,
Deutschland as you call it,
pe care voi îl numiţi Deutschland,
where Kartikeya is to be born within you, to be awakened within you.
şi unde Kartikeya se va naşte în voi, se va trezi în voi.
May God bless you!
Dumnezeu să vă binecuvânteze.
Now if you want you can sing some songs
Acum dacă vreţi puteţi să cântaţi ceva,
as "Ya Devi Sarva Buteshu", which one you like.
de exemplu Ya Devi Sarva Buteshu sau ce vă place.
I would like to have ladies here, seven married ladies
Aş vrea să vină aici şapte femei căsătorite
just to help me out.
să mă ajute.
First we'll have little girls if there are in here.
Pentru început să vină fetiţe dacă sunt.
The little girls have to come up.
Să vină fetiţele.
Little later, when you have to garland Me, all right?
Puţin mai încolo, când îmi puneţi ghirlanda, bine?
Now the girls have to come.
Acum să vină fetele.
Where are the girls? All the girls have to come.
Unde sunt fetele? Să vină toate fetele.
Who are all the other girls who are here?
Care sunt celelalte fete care trebuie să vină?
All right. Come along. Right, come on.
Bine. Veniţi. Aşa, veniţi.
You also come along, both of you.
Şi voi puteţi veni, amândouă.
All right, you also come, both of you.
E-n regulă, veniţi şi voi, amândouă.
Sit down. Sit down.
Aşezaţi-vă, aşezaţi-vă.
If there is any unmarried girl, big unmarried girl - please come.
Dacă e vreo fata nemăritată, orice fată nemăritată, vă rog veniţi.
Somebody who is not yet married.
Cele care nu sunteţi încă măritate.
Someone - come.
Oricare – veniţi.
Remove this one, I think. Ask somebody to remove this.
Scoate asta, cred. Roagă pe cineva să scoată asta.
Gregoire: "Shri Mataji, first before we sing the hynm to the Goddess
Gregoire: Shri Mataji, înainte să cântăm imnul către Zeiţă,
we would like to read to You an amended version of the Lord's Prayer."
am dori să vă citim o versiune modificată a rugăciunii Tatăl nostru.
Our Mother
Mama noastră
Who art on earth
Care eşti pe Pământ,
Hallowed be Thy name
Sfinţească-se numele Tău,
Thy kingdom come
Vie împărăţia Ta,
Thy will be done
Facă-se voia Ta
On earth as it is in heaven
Precum în cer aşa şi pe Pământ.
Give us this day Your divine vibrations
Dă-ne nouă astăzi vibraţiile Tale divine
And forgive us our trespasses
Şi iartă-ne nouă greşelile noastre
As we forgive those
Precum şi noi iertăm
Who trespass against us
Greşiţilor noştri.
And lead us not into maya
Şi nu ne duce pe noi în Maya
But deliver us from evil
Ci ne izbăveşte de tot răul,
For Thine is the Father
Căci ale Tale sunt Tatăl,
The children and the glory
Copiii şi mărirea,
Forever and ever. Amen."
În vecii vecilor. Amin.
So very sweet.
Atât de frumos.